---
layout: post
title: "Angekommen in Chaiten"
category: 2015-Chile
header-image: "images-2015-chile/chile-2015-01-17_00076-1280x720.jpg"
navigation:
  previous:
    title-small: "16. Januar"
    title-bold: "Puerto Montt Umgebung"
    title-full: "16. Januar: Fährenreservierung, Planänderungen und Erkundung um den See"
    image: "images-2015-chile/chile-2015-01-16_00121-965x350.jpg"
    link: "/2015-chile/puerto-montt-umgebung"
  next:
    title-small: "18. Januar"
    title-bold: "Futaleufú und La Junta"
    title-full: "18. Januar: Nach Futaleufú und La Junta"
    image: "images-2015-chile/chile-2015-01-18_00085-965x350.jpg"
    link: "/2015-chile/futaleufu-und-la-junta"
---

## Fährankunft und durch den Pumalin Park

Gegen 10 Uhr ist die Fähre dann angekommen und wir waren (relativ müde dank der „erholsamen“ Fähre) wieder in unserem Auto unterwegs. Da wir eigentlich erst zum späten Nachmittag hier sein wollten blieb also noch eine Menge Zeit. Hier gibt es eigentlich nur eine grosse Strasse: Die Routa 7. Da wir den nächsten Tag die Strecke nach unten fortsetzen sind wir einfach wieder nach oben gefahren (zu dem Ort wo wir eigentlich mit der Fähre hinwollten).

{% include image.html url="images-2015-chile/chile-2015-01-17_00070-1280x720.jpg" description="Schotterpiste durch den Pumalin Park" %}

{% include image.html url="images-2015-chile/chile-2015-01-17_00077-1280x720.jpg" description="Dschungel" %}

Die Strecke durch den Pumalin Park verwandelte sich ziemlich schnell von einer Asphaltstrasse hin zu einer kleinen Schotterpiste die mitten durch den Urwald führt. Viele Wanderwege gibt es hier allerdings nicht. Ein kleiner Weg führte zum noch aktiven [Vulkan Chaiten](https://de.wikipedia.org/wiki/Chait%C3%A9n_(Vulkan)). Bis zum Flussbett ist der Weg sehr einfach, danach kann man sicherlich den Flussentlang noch stundenlang wandern.  

{% include image.html url="images-2015-chile/chile-2015-01-17_00078-1280x720.jpg" description="Fluss" %}

{% include image.html url="images-2015-chile/chile-2015-01-17_00073-1280x720.jpg" description="Weg Richtung Vulkan" %}

Es gab noch einen anderen Wanderweg, allerdings stand bereits am Schildchen dass man 10 Stunden braucht.

Die Landschaft um die Strasse ist allerdings sehr beeindruckend, sodass das durchaus ein lustiger Ausflug war. Dazu ist es noch wichtig zu wissen, dass der Vulkan erst kürzlich ausgebrochen ist.

{% include image.html url="images-2015-chile/chile-2015-01-17_00074-1280x720.jpg" description="See am Wegesrand" %}

## Angekommen in Chaiten

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d2921.9213352191246!2d-72.71670000000002!3d-42.916700000000006!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x961f38a6f54c5e75%3A0x2e35e3a0d6d65dc4!2sChait%C3%A9n%2C+Los+Lagos+Region%2C+Chile!5e0!3m2!1sen!2sde!4v1435696345761" width="800" height="600" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

In Chaiten selbst ist wirklich nicht sehr viel los… eigentlich wollten wir direkt weiterfahren, aber das Hotel Mi Case war bereits gebucht. Man kann da übernachten, aber wirklich empfehlen würden wir es nicht. Die Strasse von Chaiten zum nächsten Örtchen (also die Routa 7 entlang) ist aktuell sehr gut ausgebaut – keine Schotterpiste, sondern eine neue Strasse.

{% include image.html url="images-2015-chile/NewImage00014-1280x720.jpg" description="Mehr oder weniger das Stadtzentrum von Chaiten" %}
