Früh ging es aus unserem Minipalast AKA unser Zimmer auf dem „Berghotel“ zum Erkungen der Stadt. Auf dem Plan stand: Palast und Hotel anschauen. Der Palast war hübsch, auch wenn nur noch zwei grössere „Bestandteile“ intakt waren. Der grosse Inhof mit den vielen Figuren und Verziehrungen war schon recht beeindruckend. Auch die Tronhalle mit den Deckengemälden war hüsch anzuschauen. Nach einigen Erzählungen und Erklärungen von unserem Guide zum Palast ging es dann zu einer recht peinlichen Episode über. Es gibt ja die motorsierten Tuktuks und einige wenige die mit muskelkraft d.h. vorn ist ein Fahrrad betrieben werden. Dazu kam, dass unser Fahrer, den der Guide vor dem Palast aufgegabelt war, vermutlich nur 1/3 unseres Gewichts hat und gefühlt langsam an die 60 Jahre alt war. Dieser Fahrer hatte die tolle Aufgabe uns zwei Europärer zum Tempel zu fahren. Jede Schwelle und jeder Anstieg hat uns leidgetan und irgendwie war das eine blöde Idee von dem Guide. Die Fahrt ging z.B. an einem Bananenmarkt und Gewürzmarkt vorbei. Naja – das Gewissen mit einem üppigen Trinkgeld reingewaschen waren wir dann beim Tempel nach knapp 30-40 Minuten angekommen. Der Tempel war etwas kompliziert zu betreten, da dort Kameras verboten sind. Die im Smartphone sind natürlich erlaubt und man darf damit auch fotographieren – über die Sinnhaftigkeit kann man jetzt streiten. Aber andere Kameras musste man quasi an der Gaderobe abgeben. Mit dem Gefühl die Kamera zum Letzten mal gesehen zu haben ging es in den Tempel. Diesmal sogar mit Security Check und selbst bei den Herren wird darauf geachtet dass die Beine bedeckt sind. Wer nur mit Shorts unterwegs ist, bekommt eine Art „Leinentuch“ umgebunden. Geht auch. Der Tempel ansich ist natürlich wunderschön und hat dutzende Figuren und die Eingänge sind sehr individuell. Der Tempel besteht aus einem verwinkeltem Gebäude und 4 grossen Eingängen und ein Hof um eben dieses verwinkelte Gebäude. Der Guide konnte auch hier wieder einiges erzählen und hinterher konnten wir noch die Stadt selbst erkunden. Nach unserem Rundgang ging es dann zurück zum Hotel. Pool-Zeit. Am Abend würden wir nochmal den Tempel betreten um eine kleine Prozession zu sehen. Diese war im Tempelinnern und war relativ unspektakulär. Ca. 1 dutzend Prister trugen eine Bahre wo Shivas Frau drauf wäre. Diese Bahre wurde dann im Tempel in einen anderen Tempelraum mit allerhand Singsang, Geräuschen und Rauch gebracht. Nett war es trotzdem anzuschauen.
