Unser Fahrer holte uns gegen 9 Uhr aus dem „Berghotel“ ab und fuhr mit uns nach Tanjore. Direkt am Ortsausgang gab es aber schon den ersten Halt: Zum örtlichen Blumenmarkt. Blumen verschiedener Art und mit bunter Auswahl wurden angeboten. Vermutlich werden die Blumen meist zur Dekoration für Tempel oder Religöse Zwecke verwendet – ansonsten hatte ich recht wenig Blümchen in der Stadt gesehen. Nächster Stop war Trichy. Unser Guide traf uns an einem Fluss, welcher ähnlich dem Ganges, zur „rituellen Reinung“ genutzt. Der Fluss war natürlich alles andere als rein und der Ort war recht chaotisch. Aber ein Elefant stand rum. Sowie verschiedene „Gedenkstellen“ für kürzlich verstorbene. Der Fluss war ansonsten grösstenteils ausgetrockent. Man hatte auch den „Rock Fort“ im Blick – da allerdings der Guide meinte, dass wir heute noch zu viel Programm hätten (und der Androhung da ca. 400 Stufen barfuss hochzulatschen) haben wir diesen Ort nicht besucht. Dafür ging es direkt danach zum Tempel – mal wieder einer der grössten. Hübsch war er und der Guide hatte uns einige gesellschaftliche (z.B. was das Kopfnicken bedeutet – Kopfwackeln = OK - oder wie kompliziert man in Indien heiratet) sowie religöse Dinge erklärt. Alles in Allem: Lustiger Typ und ein netter Tempel in der „typischen“ Ausprärgung mit 4 Eingängen und bunten Figuren. Viele Erklärungen zu den unterschiedlichen Figuren und Bemalungen folgten. Danach verabschiedeten wir uns und sind nach Tanjore gefahren.Was für eine wühlige Stadt. Und es war erst gegen 15 Uhr. Wenn nicht früher. Und das Hotel war mitten in der Stadt. Kein Pool. Aber ein nettes Zimmer hatten wir. Ein kühles, kleines, in blau gehaltenes Zimmer erwartete uns, mit hübschen LED Lichtern bestückt – eigentlich gar nicht so schlecht. Da noch massiv Zeit war (und wir uns mittlerweile geärgert haben nicht auf den „Rock Fort“ geklettert zu sein) und der nächste Programmpunkt erst am nächsten Tag anliegt.Also raus aus dem Zimmer – rein ins Gewühl. Definitiv sehr viele Menschen und – wwhaaa – was für ein Verkehr. Mit eingigen Umwegen hatten wir dann einen kleinen Gemüsemarkt gefunden, aber ansonsten hatte die Stadt keinen Charm. Dazu kommt natürlich noch, dass die „Hauptaktraktionen“ (Tempel, Palast) am nächsten Tag dran waren. Nach etwas planlosen hin- und herlaufen, haben wir nach einem kurzen Hotelaufenthalt uns entschlossen auswärt zu essen. Kann ja nicht so schwer sein.Der Tuktuk Fahrer hat uns erst ausserhalb des Busbahnhofes rausgelassen – völlig falsch. Wir wollten in die Nähe des Tempel – da gabs auch ein Busbahnhof – den kannt er wohl nicht. Da wir auch keine Karte dabei hatten sind wir völlig falsch gelaufen und am Ende waren wir froh als ein Tuktuk Fahrer unser Hotel kannte. Also da essen. War auch lecker und am Ende doch ein netter Abend.