---
layout: post
title: "Chennai"
subtitle: "Stadt, Kirche, Strände und Forts"
category: 2014-Indien
header-image: "images-2014-indien/DSC00350.1280x720.jpg"
navigation:
  previous:
    title-small: "21. Februar"
    title-bold: "Mahabalipuram"
    title-full: "21. Februar: Mahabalipuram"
    image: "images-2014-indien/WP_20140221_10_25_09_Pro.965x350.jpg"
    link: "/2014-indien/mahabalipuram"
  next:
    title-small: "23. Februar"
    title-bold: "Zugfahrt Bangalore nach Hassan"
    title-full: "23. Februar: Bangalore & Hassan"
    image: "images-2015-chile/chile-2015-01-12_00002-965x350.jpg"
    link: "/2014-indien/zugfahrt-bangalore-nach-hassan"
---

So toll das Hotel auch war, geht es jetzt weiter. 
Wir sind uns beide nicht ganz im klaren wie man da eine ganze Woche verbringen kann, aber das ist ja immer Ansichtssache. 

## Nach Chennai

Die Fahrt nach [Chennai](https://de.wikipedia.org/wiki/Chennai) war nur relativ kurz und der Verkehr nahm auch immer mehr zu. 

{% include googlemaps.html url="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m28!1m12!1m3!1d248952.97716071366!2d80.04234867786946!3d12.850363382267343!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!4m13!3e6!4m5!1s0x3a5254aa30074dc5%3A0x9d00999d9ca8933f!2sMahabalipuram%2C+Tamil+Nadu+603104%2C+Indien!3m2!1d12.626927!2d80.1927109!4m5!1s0x3a5265ea4f7d3361%3A0x6e61a70b6863d433!2sChennai%2C+Tamil+Nadu%2C+Indien!3m2!1d13.082680199999999!2d80.27071839999999!5e0!3m2!1sde!2sde!4v1489837580780" %}

Chennai selbst ist eine 8 Mio Einwohner Metropole und die viert größte Stadt Indiens. Erster Stopp war unser Hotel, das [Raintree Hotel](http://www.raintreehotels.com/the-raintree-annasalai).
Das Hotel würde ich jetzt als stylisch eingerichtetes "Businesshotel" bezeichnen. Samt dem passenden Pool auf dem Dach – mit einem schönen Blick über die Stadt. 

## Rundgang: St. Thomas Church und Strand

{% include image.html url="images-2014-indien/WP_20140222_11_38_00_Pro.1280x720.jpg" bigUrl="images-2014-indien/WP_20140222_11_38_00_Pro.1920x1080.jpg" rel="day-gallery" description="Kirche" %}

Eine halbe Stunde später trafen wir uns mit dem Guide und unserem Fahrer der uns die Stadt zeigte. Eine Hauptattraktion ist die [St. Thomas Church](https://de.wikipedia.org/wiki/St._Thomas_Basilica).
Eine von nur drei Kirchen die auf dem Grab eines Apostels von Christus erbaut wurden, wobei die anderen beiden Kirchen sich in Spanien und in Rom befinden.

{% include image.html url="images-2014-indien/WP_20140222_11_39_26_Pro.1280x720.jpg" bigUrl="images-2014-indien/WP_20140222_11_39_26_Pro.1920x1080.jpg" rel="day-gallery" description="Im Inneren der Kirche" %}

Danach ging es zum Strand – wie der Guide uns stolz mitteilte – einer der breitesten Strände nach den Stränden in Miami. Allerdings hatten wir das Gefühl, dass es da bestimmt wesentlich sauberer ist.
Kurz hinter der bedeuteten Kirche führt ein Weg zum Strand, gesäumt von Müllbergen aus denen Ziegen gerade essen.

{% include image.html url="images-2014-indien/DSC00337.1280x720.jpg" bigUrl="images-2014-indien/DSC00337.1920x1080.jpg" rel="day-gallery" description="Der nicht ganz so saubere Strand... heieiei..." %}

## Rundgang: Fort St. George

{% include image.html url="images-2014-indien/DSC00350.1280x720.jpg" bigUrl="images-2014-indien/DSC00350.1920x1080.jpg" rel="day-gallery" description="Turm auf dem Gelände" %}

Der Strand hatte auch nichts zu bieten, außer heißen Sand. Der Guide führte uns danach zum alten [Fort St. George](https://de.wikipedia.org/wiki/Fort_St._George). Dieses Fort wurde früher von den Briten errichtet und war in seinen Ausmaßen recht beeindruckend. Hafenanlagen, Kirchen, Verwaltungsgebäude – alles vorhanden. Die Führung ging weiter in ein Museum mit vielen alten Rüstungen, Münzen, Gemälden und der ersten Flagge die nach der Unabhängigkeit hier wehte. 
Einige Gebäude des Forts werden nach wie vor von der Regierung oder dem Militär genutzt. Während der Fahrt zum Fort – eigentlich wird fast jeder Weg hier per Auto zurückgelegt – sahen wir auch einen netteren Strandabschnitt, der zwar auch keine Strandpromenade beinhaltete, dafür aber Stauen von Freiheitskämpfern und anderen Denkmälern. 

{% include image.html url="images-2014-indien/DSC00351.1280x720.jpg" bigUrl="images-2014-indien/DSC00351.1920x1080.jpg" rel="day-gallery" description="Blick über die Stadt" %}

Gegen zwei waren wir auch wieder am Hotel und unser Fahrer hat sich erstmal verabschiedet. Wir werden ihn morgen in Bangalore wiedertreffen. Während er mit samt unseren großen Reiserucksäcken mit dem Auto fährt, nahmen wir am nächsten Tag den Zug. Die Gegend um unser Hotel war auch eher ein besser betuchtes Wohnviertel, daher haben wir den Tag nach einem kurzen Spaziergang über den Dächern von Chennai beendet.

{% include image.html url="images-2014-indien/WP_20140222_14_11_50_Pro.1280x720.jpg" bigUrl="images-2014-indien/WP_20140222_14_11_50_Pro.1920x1080.jpg" rel="day-gallery" description="Zurück im Hotel" %}

{% include image.html url="images-2014-indien/WP_20140222_16_02_28_Pro.1280x720.jpg" bigUrl="images-2014-indien/WP_20140222_16_02_28_Pro.1920x1080.jpg" rel="day-gallery" description="Erstmal chillen..." %}
