Nach einer entspannenden Nacht in unserer „Villa“ ging es um 9 Uhr zur eigentlichen Stadt ["Mahabalipuram"](https://de.wikipedia.org/wiki/Mamallapuram). Der Guide war kaum volljährig, hat uns aber mit gutem englisch durch die Stadt und Tempelanlagen geführt. Schon beim Reinfahren in das Stadtzentrum vielen uns die vielen Touristen auf – nicht nur „westliche“ Touristen, sondern scheinbar war dies auch ein Anziehungspunkt für viele Inder. Das Städtchen, welches ein UNESCO Weltkulturerbe beherbergt, bietet ein Tempel der nah an der Küste gebaut ist und weitere Tempel die zum Teil komplett aus Stein geschlagen wurden. Wir wurden auf die verschiedenen Architekturströmungen aufmerksam gemacht und das insgesamt die Steinmetzkunst hier sehr beliebt ist. Wer schon immer eine lebensgroße Figur von Shiva in den heimischen Garten haben wollte, kann hier fündig werden. Der Guide sagte uns auch, dass die großen Statuen einfach per Container verschifft werden. Alles andere hätte ich mir auch schwer vorstellen können. Man kann über Touristen denken was man möchte, aber jeder Ort in Indien der auch nur ansatzweise von Touristen besucht wird ist wesentlich gepflegter als der Rest des Landes – so wie auch dieses Städtchen. Die Tour war gegen Mittag beendet. Der Rest des Tages war klar: Chillen in der Anlage. Relaxen am Pool oder Hängematte, ein Spa-Besuch, in der Sonne brutzeln – ein ziemlich „fauler“ Tag. Das war aber auch das letzte Hotel in dem wir zwei Nächte waren. Der nächste Tag brachte uns dann in die Großstadt: Chennai.
